Source: https://www.mexicodesconocido.com.mx/receta-mole-poblano.html

Receta Mole Poblano

(Para 20 personas)

Ingredientes:    
* 500 gramos de chiles mulatos
* 750 gramos de chiles pasillas
* 750 gramos de chiles anchos
  Las tres variedades de chiles van desvenados y despepitados
* 450 gramos de manteca de cerdo
* 5 dientes de ajo medianos
* 2 cebollas medianas rebanadas
* 4 tortillas duras partidas en cuatro
* 1 bolillo frito bien dorado
* 125 gramos de pasitas
* 250 gramos de almendras
* Pepitas de chile al gusto
* 150 gramos de ajonjolí
* ½ cucharada de anís
* 1 cucharadita de clavo en polvo o 5 clavos de olor
* 25 gramos de canela en trozo
* 1 cucharadita de pimienta negra en polvo o 6 pimientas enteras
* 4 tabletas de chocolate de metate
* 250 gramos de jitomate pelado y picado
* Azúcar y sal al gusto
* 1 guajolote o pavo grande partido en piezas y cocido en un buen caldo hecho 
  con zanahorias, poro, cebolla, una rama de apio, perejil y un diente de ajo.

Preparación:
  Los chiles se pasan por 300 gramos de manteca caliente, se colocan en una 
cazuela con agua muy caliente y se deja que den un hervor para que se suavicen. 
En la misma manteca se acitronan el ajo y la cebolla, se añaden la tortilla, el 
pan, las pasas, las almendras, las pepitas de chile, la mitad del ajonjolí, el 
anís, el clavo, la canela, las pimientas, el chocolate y el jitomate y se fríe 
todo muy bien; se agregan los chiles escurridos y se fríe unos segundos más. 
Todo esto se muele en la licuadora con el caldo donde se coció el pavo y se 
cuela. En una cazuela de barro especial para mole se pone a calentar el resto 
de la manteca, se añade la salsa, se deja hervir el mole durante cinco minutos, 
se sazona con sal y azúcar y, si es necesario, se añade más caldo; debe quedar 
una salsa espesita.  Se deja hervir de 25 a 30 minutos más a fuego lento, se 
añaden los trozos de guajolote y se deja hervir unos minutos más.





